Inicialmente, as pessoas desenvolvedoras que trabalhavam no kernel (núcleo) do Linux usavam o sistema do BitKeeper. Porém, os criadores removeram o acesso gratuito após uma polêmica sobre direitos autorais. Insatisfeito, Torvalds decidiu criar um sistema semelhante com código aberto, dando origem assim ao Git.
Um dos principais objetivos de design do Git é a flexibilidade. O Git é flexível em vários aspectos: suporte a vários tipos de fluxos de trabalho de desenvolvimento não lineares, em eficiência em projetos pequenos e grandes e em compatibilidade com muitos sistemas e protocolos existentes.